1111110111 11111111111111111111. 127

ige] oder eines SegmeniS. Denn die Rillen en derselben
erden als fiir die Messung unwesenilieh hehandeli.

11111. Neehdem nun die kegelihrmigen, cylindrisehen
11 kugelfiirmigen Gebilde gemessen sind, werden wir,
mnes gilt Gewiilbe oder Kuppeln von der angegebenen
11111 zu messen, es dem Messverfahren heim Bedeseheff
hpreehend meehen. Denn da die innere Oberfleehe 161-
hen hohl, 1. h. leer 111, so wird wiederum jede von
1en 111 Differenz zweier iihnlieher Segmenhe sein. 111
. nun eine Speira zu messen, naehdem vorher ihre
ihshehung auseinandergesetzt ish.

111 161 in einer Ehene eine Gerade AB und auf ihr
heliebige Punkie. Nun nehme man 1111 Kreis ΒΓΔΕ,

rreehtwinklig 116116 zu der vorausgesehzhen Ebene, in
rdie Gerade AB lie'gh, und 1111111111 Ρ1111111 Α fesi-
legt hleibh, 116116 11111 die Gerede AB in 1111116116,
³ 111 in ihre urspriingliehe Lege zuriiekkehri‚ wohei
:h der Kreis ΒΓΔΕ, zu der voreusgesetzhen Ebene
ehtwinklig verbleihend, mihdrehen soll. 111 wird also
&Peripherie ΒΓΔΕ eine Oherfl'eehe erzeugen, welche
hl ,‚speiriseh“ nennt. Wenn es aher niehh ein voll-
111811 Κ1111 isi, sondern ein Kreisehsehnihh‚ so wird
'eder 111 Κ1111111111111111 den Abschnitt einer speirisehen
berfleehe erzeugen, wie es eueh die 8116111111Ἱ die 111

 

